# Exercícios do Capítulo 8 - Classes e Objetos

> **[Exercício 8.1](https://github.com/ThallesCansi/Programacao-para-Web/blob/master/1%C2%BA%20Bimestre/Cap%C3%ADtulo%20VIII%20-%20Classes%20e%20Objetos/Exercise%208.1.py)**  Crie uma classe chamada Pessoa com um método `__init__` que inicialize o nome e a idade da pessoa. Crie um método chamado mostrar_dados que exiba o nome e a idade da pessoa. Crie duas instâncias da classe Pessoa e chame o método mostrar_dados de cada uma das instâncias.

> **[Exercício 8.2](https://github.com/ThallesCansi/Programacao-para-Web/blob/master/1%C2%BA%20Bimestre/Cap%C3%ADtulo%20VIII%20-%20Classes%20e%20Objetos/Exercise%208.2.py)**  Crie uma classe chamada Retangulo com um método `__init__` que inicialize a largura e a altura do retângulo. Crie um método chamado area que retorne a área do retângulo. Crie uma instância da classe Retangulo e chame o método area.

> **[Exercício 8.3](https://github.com/ThallesCansi/Programacao-para-Web/blob/master/1%C2%BA%20Bimestre/Cap%C3%ADtulo%20VIII%20-%20Classes%20e%20Objetos/Exercise%208.3.py)**  Crie uma classe chamada ContaBancaria com o atributo saldo e com métodos para depositar, sacar e exibir o saldo da conta. Crie uma instância da classe ContaBancaria e teste os métodos criados.

> **[Exercício 8.4](https://github.com/ThallesCansi/Programacao-para-Web/blob/master/1%C2%BA%20Bimestre/Cap%C3%ADtulo%20VIII%20-%20Classes%20e%20Objetos/Exercise%208.4.py)**  Crie uma classe chamada Carro com o atributo velocidade e com métodos para acelerar e frear o carro por X segundos, sendo que o carro acelera a 10m/s 2 e freia a 5m/s 2 . Crie uma instância da classe Carro e teste os métodos criados.

> **[Exercício 8.5](https://github.com/ThallesCansi/Programacao-para-Web/blob/master/1%C2%BA%20Bimestre/Cap%C3%ADtulo%20VIII%20-%20Classes%20e%20Objetos/Exercise%208.5.py)**  Crie uma classe chamada Animal com um método `__init__` que inicialize o nome e a idade do animal. Crie um método chamado emitir_som que exiba um som genérico do animal. Crie uma instância da classe Animal e chame o método emitir_som .

> **[Exercício 8.6](https://github.com/ThallesCansi/Programacao-para-Web/blob/master/1%C2%BA%20Bimestre/Cap%C3%ADtulo%20VIII%20-%20Classes%20e%20Objetos/Exercise%208.6.py)**  Crie uma classe chamada Circulo com um método `__init__` que inicialize o raio do círculo. Crie um método chamado area que retorne a área do círculo. Crie uma instância da classe Circulo e chame o método area .

> **[Exercício 8.7](https://github.com/ThallesCansi/Programacao-para-Web/blob/master/1%C2%BA%20Bimestre/Cap%C3%ADtulo%20VIII%20-%20Classes%20e%20Objetos/Exercise%208.7.py)**  Crie uma classe chamada Pessoa com um método `__init__` que inicialize o nome e a idade da pessoa, e um método mostrar_dados que exiba o nome e a idade da pessoa. Crie uma classe chamada Funcionario que herde da classe Pessoa e adicione um atributo salario e um método chamado mostrar_dados que exiba o nome, a idade e o salário do funcionário. Crie uma lista com duas pessoas e dois funcionários e faça um laço para chamar o método mostrar_dados de todos os objetos que dessa lista.

> **[Exercício 8.8](https://github.com/ThallesCansi/Programacao-para-Web/blob/master/1%C2%BA%20Bimestre/Cap%C3%ADtulo%20VIII%20-%20Classes%20e%20Objetos/Exercise%208.8.py)**  Crie uma classe chamada Pessoa com um método `__init__` que inicialize o nome e a idade da pessoa, e um método chamado mostrar_dados que exiba o nome e a idade da pessoa. Crie uma classe chamada Aluno que herde da classe Pessoa e adicione um atributo matricula e um método mostrar_dados que exiba o nome, a idade e a matrícula do aluno. Crie uma instância da classe Aluno e chame o método mostrar_dados .

> **[Exercício 8.9](https://github.com/ThallesCansi/Programacao-para-Web/blob/master/1%C2%BA%20Bimestre/Cap%C3%ADtulo%20VIII%20-%20Classes%20e%20Objetos/Exercise%208.9.py)**  Crie uma classe chamada Retangulo com um método `__init__` que inicialize a largura e a altura do retângulo. Crie um método chamado area que retorne a área do retângulo. Crie uma classe chamada Quadrado que herde da classe Retangulo e substitua o método `__init__` para que seja necessário apenas informar um lado, ao invés de largura e altura. Crie uma instância da classe Quadrado e chame o método area .

> **[Exercício 8.10](https://github.com/ThallesCansi/Programacao-para-Web/blob/master/1%C2%BA%20Bimestre/Cap%C3%ADtulo%20VIII%20-%20Classes%20e%20Objetos/Exercise%208.10.py)**  Crie uma classe chamada Pessoa com um método `__init__` que inicialize o nome e a idade da pessoa. Crie um método chamado mostrar_dados que exiba o nome e a idade da pessoa. Crie uma classe chamada Cliente que herde da classe Pessoa e adicione um atributo chamado endereco . Crie um método chamado mostrar_dados na classe Cliente que exiba o nome, a idade e o endereço do cliente. Crie uma instância da classe Cliente e chame o método mostrar_dados.

> **[Exercício 8.11](https://github.com/ThallesCansi/Programacao-para-Web/blob/master/1%C2%BA%20Bimestre/Cap%C3%ADtulo%20VIII%20-%20Classes%20e%20Objetos/Exercise%208.11.py)**  Crie uma classe chamada Pessoa com um método `__init__` que inicialize o nome e a idade da pessoa. Crie um método chamado mostrar_dados que exiba o nome e a idade da pessoa. Crie uma classe chamada Funcionario que herde da classe Pessoa e adicione um atributo chamado salario . Crie um método chamado aumentar_salario na classe Funcionario que receba um valor de aumento e adicione ao salário atual. Crie uma instância da classe Funcionario , chame o método aumentar_salario com um valor de aumento de 10% e chame o método mostrar_dados.

> **[Exercício 8.12](https://github.com/ThallesCansi/Programacao-para-Web/blob/master/1%C2%BA%20Bimestre/Cap%C3%ADtulo%20VIII%20-%20Classes%20e%20Objetos/Exercise%208.12.py)**  Crie uma classe chamada Veiculo com métodos para acelerar, frear e exibir a velocidade do veículo. Crie uma classe chamada Carro que herde da classe Veiculo e adicione um atributo chamado marca. Crie uma instância da classe Carro e teste os métodos criados.

> **[Exercício 8.13](https://github.com/ThallesCansi/Programacao-para-Web/blob/master/1%C2%BA%20Bimestre/Cap%C3%ADtulo%20VIII%20-%20Classes%20e%20Objetos/Exercise%208.13.py)**  Crie uma classe chamada ContaBancaria com métodos para depositar, sacar e consultar o saldo da conta. Crie uma classe chamada ContaPoupanca que herde da classe ContaBancaria e adicione um atributo chamado taxa_juros. Em seguida, crie um métodochamado rendimento na classe ContaPoupanca que calcule o rendimento mensal da conta. Crie uma instância da classe ContaPoupanca , faça um depósito de R$ 1.000,00 e calcule o rendimento mensal com uma taxa de juros de 0,5%.

> **[Exercício 8.14](https://github.com/ThallesCansi/Programacao-para-Web/blob/master/1%C2%BA%20Bimestre/Cap%C3%ADtulo%20VIII%20-%20Classes%20e%20Objetos/Exercise%208.14.py)**  Crie uma classe chamada Livro com um método `__init__` que inicialize o título e o autor do livro. Crie um método chamado mostrar_dados que exiba o título e o autor do livro. Crie uma classe chamada LivroFisico que herde da classe Livro e adicione um atributo chamado paginas . Crie um método chamado mostrar_dados na classe LivroFisico que exiba o título, o autor e o número de páginas do livro. Crie uma instância da classe LivroFisico e chame o método mostrar_dados.

> **[Exercício 8.15](https://github.com/ThallesCansi/Programacao-para-Web/blob/master/1%C2%BA%20Bimestre/Cap%C3%ADtulo%20VIII%20-%20Classes%20e%20Objetos/Exercise%208.15.py)**  Crie uma classe chamada Produto com um método `__init__` que inicialize o nome, o preço e a quantidade em estoque do produto. Crie também um método chamado mostrar_dados que exiba o nome, o preço e a quantidade em estoque do produto. Crie uma classe chamada ProdutoImportado que herde da classe Produto e adicione um atributo chamado imposto. Crie um método chamado preco_final na classe ProdutoImportado que calcule o preço ﬁnal do produto com o imposto adicionado. Crie uma instância da classe ProdutoImportado e chame o método mostrar_dados e o método preco_final.

> **[Exercício 8.16](https://github.com/ThallesCansi/Programacao-para-Web/blob/master/1%C2%BA%20Bimestre/Cap%C3%ADtulo%20VIII%20-%20Classes%20e%20Objetos/Exercise%208.16.py)**  Crie uma classe chamada Triangulo com um método `__init__` que inicialize os lados do triângulo, e um método chamado perimetro que calcule o perímetro do triângulo. Crie uma classe chamada TrianguloRetangulo que herde da classe Triangulo e adicione um método chamado area que calcule a área do triângulo retângulo. Crie uma instância da classe TrianguloRetangulo e chame o método perimetro e o método area.

> **[Exercício 8.17](https://github.com/ThallesCansi/Programacao-para-Web/blob/master/1%C2%BA%20Bimestre/Cap%C3%ADtulo%20VIII%20-%20Classes%20e%20Objetos/Exercise%208.17.py)**  Crie uma classe chamada Circulo com um método `__init__` que inicialize o raio do círculo. Crie um método chamado area que calcule a área do círculo. Crie uma classe chamada Cilindro que herde da classe Circulo e adicione um método chamado volume que calcule o volume do cilindro. Crie uma instância da classe Cilindro e chame o método area e o método volume.

> **[Exercício 8.18](https://github.com/ThallesCansi/Programacao-para-Web/blob/master/1%C2%BA%20Bimestre/Cap%C3%ADtulo%20VIII%20-%20Classes%20e%20Objetos/Exercise%208.18.py)**  Crie uma classe chamada Animal com um método `__init__` que inicialize o nome do animal. Crie um método chamado emitir_som que emita um som genérico do animal. Crie uma classe chamada Cachorro que herde da classe Animal e adicione um método chamado emitir_som que emita o som do latido do cachorro. Crie uma instância da classe Cachorro e chame o método emitir_som.

> **[Exercício 8.19](https://github.com/ThallesCansi/Programacao-para-Web/blob/master/1%C2%BA%20Bimestre/Cap%C3%ADtulo%20VIII%20-%20Classes%20e%20Objetos/Exercise%208.19.py)**  Crie uma classe chamada Livro com um método `__init__` que inicialize o título e o autor do livro. Crie um método chamado mostrar_dados que exiba o título e o autor do livro. Crie uma classe chamada LivroDeBiblioteca que herde da classe Livro e adicione um atributo chamado codigo. Crie um método chamado mostrar_dados na classe LivroDeBiblioteca que exiba o título, o autor e o código do livro. Crie uma instância da classe LivroDeBiblioteca e chame o método mostrar_dados.

> **[Exercício 8.20](https://github.com/ThallesCansi/Programacao-para-Web/blob/master/1%C2%BA%20Bimestre/Cap%C3%ADtulo%20VIII%20-%20Classes%20e%20Objetos/Exercise%208.20.py)**  Crie uma classe chamada Fracao com um método `__init__` que inicialize o numerador e o denominador da fração. Crie um método chamado mostrar_dados que exiba a fração no formato "numerador/denominador". Crie um método chamado multiplicar que receba outra instância da classe Fracao como parâmetro e retorne uma nova instância da classe Fracao que represente a multiplicação das duas frações. Crie uma instância da classe Fracao e chame o método mostrar_dados e o método multiplicar com outra instância da classe Fracao como parâmetro.